# Блокчейн

Как сказал Боб Грилфед,  Ген. Директор NASDAQ, про блокчейн:

_&quot; __Самая большая возможность__ ,_ _которую мы можем придумать в течение следующего десятилетия__.&quot;_

 **Блокчейн** - это увеличивающийся список записей, называемых блоками, которые связаны с помощью криптографии.Каждый блок содержит криптографический хеш предыдущего блока,  время созданияи некоторую информацию.  Первый блок называется «Генезис блок»

Блокчейн обычно управляется одноранговой сетью для связи между узлами и проверки новых блоков.После записи данные в любом данном блоке не могут быть изменены без изменения всех существующих блоков, что требует консенсуса большинства сетей.

Итак, что же такого особенного в нём?

Сеть блокчейна не имеет центральной власти - это само определение демократизированной системы. Поскольку это общедоступный и неизменный регистр, информация в нем открыта для всех и каждого. Это означает, что все, что создано на блокчейне, по своей природе прозрачно, и все участники несут ответственность за свои действия.

Блокчейн - это простой, но гениальный способ передачи информации от А до Б полностью автоматизированным и безопасным способом.Одна сторона транзакции инициирует процесс, создавая блок.Этот блок проверяется миллионами компьютеров, распределенных по сети. Проверенный блок добавляется в цепочку, которая хранится в сети, создавая не просто уникальную запись, а уникальную запись с уникальной историей.Фальсификация одной записи будет означать фальсификацию всей цепочки в миллионах случаев. Это практически невозможно.

Три основных особенности блокчейна это:

- Децентрализация
- Прозрачность
- Неизменность

##

##

##

## Сатоши Накамото

Блокчейн был изобретен человеком (или группой людей) под именем Сатоши Накамото в 2008 году. Личность Сатоши Накамото неизвестна.

В 2008 году разразился мировой финансовый кризис и многие люди потеряли свои деньги. Тогда Сатоши решил создать новую систему электронных денег, которая была бы полностью одноранговой без третьей доверенной стороны. Так появился биткойн.

##Биткоин

Блокчейн приносит нам много новых применений, но сегодня криптовалюта является наиболее важной из них. Биткойн - это главная и наиболее популярная криптовалюта.

Одной из самых привлекательных особенностей Биткойна является его безжалостный процесс проверки, который значительно минимизирует риск мошенничества. Поскольку биткойн децентрализован, добровольцы, называемые «майнерами», постоянно проверяют и обновляют блокчейн. После проверки определенного количества транзакций в блокчейн добавляется еще один блок, и работа продолжается в обычном режиме.

##Что такое &quot;майнинг&quot;?

Вместо одного центрального сервера, проверяющего каждую транзакцию, практически каждый человек в сети проверяет каждую транзакцию. Их называют «майнеры».

Майнеры сталкиваются со сложной математической задачей, и первый, решивший математическую задачу, добавляет проверенный блок транзакций в блокчейн. Расчеты основаны на Доказательстве Работы (POW) или доказательстве того, что для получения правильного ответа было потрачено минимальное количество энергии.

Встроенная система вознаграждений биткойна компенсирует успешным майнерам часть биткойнов.

##Почему люди использую Биткоин?

Биткойн часто называют будущим денежного мира по разным причинам.

**Он децентрализован и возвращает власть народу****. **Биткойн был запущен через год после финансового кризиса 2008 года и привлек многих людей, которые считают текущую финансовую систему неустойчивой. Этот фактор завоевал сердца тех, кто не доверяет политикам и правительствам.

**Свобода****. **Используя биткоин, вы можете перевозить миллионы или миллиарды долларов в биткоине через границы, платить за что угодно в любое время и вам не придется ждать длительных банковских задержек.

**Безопастность****. **Платежи в биткойнах не содержат никакой личной информации. Поэтому пользователи не подвержены таким угрозам, как кража личных данных.

**Низкие комиссии****. **** ** Банки и компании, такие как PayPal, взимают плату за отправку и получение денег. «Комиссия за транзакцию» Биткойна намного меньше и не зависит от суммы перевода.

##Заключение

Сегодня, когда мы слышим о блокчейне, мы всегда представляем криптовалюту, но важно понимать, что криптовалюта просто - только одно из многих применений этой технологии.